摘要
当前互联网行业快速发展，已经日渐融入人们日常生活的衣、食、住、行的各个方面。作为中国领先的本地生活信息及交易平台，大众点评网不仅为用户提供商户信息、消费点评及消费优惠等信息服务，同时也提供团购、餐厅预订、外卖及电子会员卡等线上到线下的交易服务。用户为大众点评网创建内容，大众点评网会以虚拟货币给予奖励。为了提升用户活跃度，吸引他们发表更多有用的信息，网站决定基于现有的虚拟货币体系开发一个新的兑换系统，让用户能使用虚拟货币兑换虚拟或实体礼品。
本课题调研了当前国内外生活服务需求的现状及竞争者的相关信息，对实现虚拟货币兑换系统所需的理论与技术，首先描述了系统需求，之后重点介绍了虚拟货币兑换系统的结构以及具体设计与实现。由于应用场景要求，系统需要在原有的虚拟货币体系上进行开发，同时提供高可用性和稳定性，并且能对作弊有一定的抵御能力。为达到设计目标，系统采用了主流的J2EE开发框架，运用Memcached等技术，同时使用相关算法对产生的大量数据进行处理以满足设计需要，最后描述了系统测试的相关内容，验证该系统的可用性。
经过详细功能测试及数据分析，本系统达到了预期设计目标，为用户提供了一个可靠的虚拟货币兑换服务，提升了用户活跃度，同时为更多的会员提供了有效信息。

关键词 
互联网 虚拟货币兑换 J2EE
Internet/ Virtual Currency Exchange /J2EE

Abstract

The Internet industry is developing rapidly nowadays, and it has already 

第一章 绪论
1.1 论文背景及意义
大众点评网是中国领先的本地生活信息及消费平台，通过这个平台，用户可以获取美食、休闲娱乐、购物、结婚、亲子、酒店旅游等商户信息及优惠信息，同时看到其他用户对该商户的评价，为自己的消费决策做参考。与此同时，用户可以在这里对自己消费过的商户进行评价，为其他用户的选择提供参考。为了增加原创信息数量，提高用户的活跃度，用户在大众点评网发表原创信息如点评、图片、榜单、签到、社区帖子等，通过诚信系统及人工综合判定为有效信息后，会获得数量不等的虚拟货币作为奖励。同时，大众点评网会不定期的推出各种活动，用户通过参与活动也能获得部分虚拟货币。日积月累之下，用户账户中的虚拟货币越来越多，但是用户对虚拟货币的价值及作用并没有一个明确的概念，因此积极性受到影响。为了体现虚拟货币的作用，同时回馈老用户，激励用户为大众点评网增加更多原创内容，创造更多价值，虚拟货币兑换系统应运而生。
作为回馈老用户的贡献及鼓励新用户提供原创内容的一个平台，虚拟货币兑换系统主要提供了两类礼品，即虚拟礼品和实物礼品，对商户和用户各有侧重。虚拟礼品侧重于商户需求，主要包括团购券、优惠券等，商户付出较小的成本即可提高曝光度，并可直接获得订单并转化为收益；实物礼品更侧重于用户需求，主要是印有大众点评网标记的各种实用小物件，如收纳箱、钥匙链、名片盒、绕线器等，同时会限量推出U盘等价值较高的礼品，以此引导用户创建优质内容，增加活跃度。
本文介绍的虚拟货币兑换系统从使用者角度来看主要包括三大模块：用户礼品兑换模块、用户礼品查看模块、工作人员礼品管理模块。通过用户礼品兑换模块，用户使用账户中虚拟货币的可消费部分在兑换中心兑换虚拟或实体礼品；通过用户礼品查看模块，用户能对已获得礼品进行管理，包括查看已获得礼品的状态、更改邮寄地址等；通过工作人员礼品管理模块，工作人员能够新增、修改礼品，同时对某条兑换记录进行操作，更改礼品邮寄信息，更新礼品邮寄状态。

1.2 国内外技术应用现状及发展趋势
改革开放以来，我国国民经济持续快速增长，综合国力显著增强，人民生活水平不断提高。俗话说，民以食为天，温饱问题解决后，从吃得饱到吃得好成为当前更多消费者的追求。不仅仅是食，在衣、住、行等各个方面人们的要求都不再是最基本最简单的要求，而是希望享受到到更好更优质的服务。随着互联网行业的蓬勃发展以及信息时代数据的爆炸式增长，商户口碑从最初的人与人之间口口相传扩展到了网络上，消费者在做出消费决定之前能看到更多其他消费者的消费意见，综合权衡之下做出自己的判断，同时也以自己的消费经历为其他人提供参考，充分体现了互联网时代人人都是参与者、人人都是贡献者的特点。
在国外，创立于2004年的Yelp是美国著名的商户点评网站，囊括各地餐馆、购物中心、酒店、旅游等领域的商户，用户可以在Yelp网站中给商户打分，提交评论，交流购物体验等。在Yelp 中搜索一个餐厅或者旅馆，能看到它的简要介绍以及网友的点论，点评者还会给出多少星级的评价，通常点评者都是亲身体验过该商户服务的消费者，评论大多形象细致。与传统的点评类网站相比，Yelp更看重真实用户发表的评论，尤其是“一小撮”热衷于点评的用户。Yelp对评价进行分类展示：先是10个以内的权威人士的评价，然后是推荐的评价，然后是不评分的建议，接着是经常签到的人士，最后一行用不起眼的灰色指向当前不推荐的评价。为了吸引并留住此类用户，Yelp通过各种形式开展用户之间的互动，并给予优秀用户奖励。截止2013年第四季度，Yelp的每月用户访问数量达到了1.2亿，点评总数达到5300万。

1.3 本论文的主要工作
本论文通过应用J2EE技术和Memcached技术，针对当前用户拥有一定数量虚拟货币无处消费的现状，设计并实现了一套虚拟货币兑换系统，能够让用户通过虚拟货币兑换相应的礼品，以此鼓励用户贡献有价值的信息，提高会员活跃度。本文的具体工作内容如下：
一、分析具体的系统需求，明确系统的用户及适用范围，确定兑换规则及流程，并根据这些画出UML用例图。
二、在大众点评网现有系统架构的基础上，设计整个虚拟货币兑换系统的体系结构，包括系统架构模型，组件模型等。
三、根据需求，对整个系统进行模块划分，完成模块设计和功能分解，同时根据数据库规范化方法及公司数据库创建规范，确定数据库表结构。
四、完成各个模块的代码编写，同时依据需求文档完成测试用例编写。
五、在系统完成后，运用编写好的测试用例对系统进行功能测试、集成测试和压力测试，验证系统达到了预期设计目标。

1.4 本论文的组织结构
本论文主要介绍了大众点评网虚拟货币兑换系统的设计与实现过程，总共分为七章，各章节具体内容如下：


第二章 