摘要
当前互联网行业快速发展，已经日渐融入人们日常生活的衣、食、住、行的各个方面。作为中国领先的本地生活信息及交易平台，大众点评网不仅为用户提供商户信息、消费点评及消费优惠等信息服务，同时也提供团购、餐厅预订、外卖及电子会员卡等线上到线下的交易服务。用户为大众点评网创建内容，大众点评网会以虚拟货币给予奖励。为了提升用户活跃度，吸引他们发表更多有用的信息，网站决定基于现有的虚拟货币体系开发一个新的兑换系统，让用户能使用虚拟货币兑换虚拟或实体礼品。
本课题调研了当前国内外生活服务需求及竞争者的相关信息，依据实现虚拟货币兑换系统所需的理论与技术，首先描述了系统需求，之后重点介绍了虚拟货币兑换系统的结构以及具体设计与实现。由于应用场景要求，系统需要在原有的虚拟货币体系上进行开发，同时提供高可用性和稳定性，并且能对作弊有一定的抵御能力。为达到设计目标，系统采用了主流的J2EE开发框架，运用Memcached等技术，同时使用相关算法对产生的大量数据进行处理以满足设计需要，最后描述了系统测试的相关内容，验证该系统的可用性。
经过详细功能测试及数据分析，本系统达到了预期设计目标，为用户提供了一个可靠的虚拟货币兑换服务，提升了用户活跃度，同时

关键词 
互联网 虚拟货币兑换 J2EE
Internet/ Virtual Currency Exchange /J2EE

